11/29土曜日
問題
コマ投稿画面で新規投稿した画像が表示されない

謎
comic.komasとは？
komas = db.relationship('Koma', backref='comic', lazy='dynamic') 
これはテーブル定義のカラムにはないけどなに？

11/30日
謎

・app.py/delete_comic/db.session.commit()はdb接続してないけどなぜコミットする？
・なぜcomic.komasでデータを取得する必要がある？直接Komaテーブルから取得すればいいんじゃない？


12/1 2
疑問
・これはみんなが投稿した画像はどこに保存される？
・SQliteで容量は問題ない？
・これをとりあえずドメインをとるまえに、一人の友達に共有することはできる？
機能追加案
・サイト表示カラーをダークとホワイトを切り替え可能
・四コマを選ぶと四つまでしか投稿できないようにして、完成コミックのラベルを貼る
・コメント
　・投稿したコマに誰でもコメントできる
　・コミックに誰でもコメントできるのか
　・



よしみ
・絵しりとり
　・一人でつまらに
　・みてほしい

  ・リクエストしてから投稿
　・他の人からリクエスト中
　・残り時間を表示
　・平均待ち時間を表示　（しっかり描きたい人と、適当にささっとかきたい人）
　・投稿数に限度を設ける
　・投稿のタイトルを入力
　　・それは表示と非表示

　・picive しっかりしたのでないと観覧数がのびない
　・広告は絵の道具
　・メッセージおくれる
　・Xに呼び込める
　・ログインでこのサイト経由でやりとりできる
　・有名人がりくえすと、100人集めると、99人邪魔、次投稿するのが100に有名人
　　・参加メンバー募集してそこに制限人数を設定
　　・普通のメンバー募集なしの投稿も可能に
　・ウェブサービスで使うから、デザインはウェブサービスからパクる
　・


12/5
✔ 手描き前提だと伝わる
✔ 雑でいい → ハードルが下がる
✔ カオスOK → カオス好きが集まる

・手書きリレー（推奨）
・AI
・なんでもOK

これを一つプルダウンで選ばせるだけ。

12/15　月
疑問・問題
コードを触っていないのに、コマページではコマ画像が表示されているのに、コミックぺージでは表示されていない。
・bitwardenのパスはどこに保存すれば？
・コミットは日本語でもよいのか？

アイデア
・管理人に気軽に要望やメッセージを送れるようにする
　・プライベートに僕だけに届くようにするか
　・公開コメントにするか
・コミックのコンプリートの条件を考える
　・４コマと設定したら４つで完

得た物
・backup.sh実行タイミング
　・１日の終わり
　・大きな変更の前
１日のテンプレ{
作業開始
 ↓
コードを書く
 ↓
区切りがついた
 ↓
git add .
git commit -m "今日やったこと"
 ↓
git push
 ↓
（1日の終わり）
./backup.sh
}

具体的な次の一歩（今日〜数日）

今のUI・挙動をもう少し触って
👉「自分が触ってて楽しい？」を基準に調整

「これなら他人にURL投げられるな」という瞬間が来たら
👉 その時点で release用ブランチ + ZIP

アーリーアダプターには

「未完成だけど、空気感を見てほしい」
でOK

１単純明快　２具体的　３意外性　４信頼性　５　６物語性
❌ 機能は少なくていい　１単純明快

⭕ 「適当に作ってない」ことが伝わる　４信頼性

⭕ 世界観が1点突破で分かる　２具体的

⭕ 触った瞬間に「これは完成途中だが、思想は分かる」と思わせる　６物語性

-----------------------------------------
① 自分の中の「完成形（理想）」

👉 公開しない / 見せない / 制限なし

本当にやりたい機能

世界観100%

実験的・癖強め

重くてもOK

② 公開用MVP（←ここを一緒に定義する）

👉 アーリーアダプターに見せるもの

条件はこれ：

公開用MVPの条件（重要）

❌ 機能は少なくていい

⭕ 「適当に作ってない」ことが伝わる

⭕ 世界観が1点突破で分かる

⭕ 触った瞬間に「これは完成途中だが、思想は分かる」と思わせる



③ 完全公開版（一般向け）

これはもっと後でいい。
アーリーアダプターの反応を見てからで十分。

「舐められない」ためのメッセージ設計（超重要）

アーリーアダプターに送るときは、こう言う：

これは完成版じゃないです。
でも「この遊び方は成立するか」を見てほしい。
もし合わなかったら、それは僕の設計ミスです。

この一文で：

逃げていない

覚悟がある

相手をテスター扱いしていない

「これは完成版ではないですが、
僕が“今一番作りたい核”が入っている状態です。
触った直感だけ教えてほしいです。」

-------------------------------------------
コミット / zip / ブランチの使い分け（今の段階）
今日・明日の開発では

UI変更・機能追加
→ 小さく commit（意味のある単位）

1日の終わり
→ backup.sh（精神安定剤）

公開用MVPが固まった瞬間

release/mvp-v1 ブランチを切る

そこで zip を1つ作る
👉 「これが公開用」

それ以降：

満足するまで main / develop で作り続けてOK

公開用は そのzipに固定

12/16
追加機能
・コマ固定
　４と決めてもやっぱり続きを描きたい場合にそれをとくことができる
・UIを明るいのと暗いのを切り替え

今日の手順
１：ブランチ
　１：develop
　２：feature/ui-darklightを作成
　３：作業コーディング
　４：コミット
　５：developにマージ

１：ブランチ
　１：develop
　２：feature/komalimitを作成
　３：作業コーディング
　４：コミット
　５：developにマージ